Léto v Japonsku je opravdu horké, že? Dnešní video bude o tom, jak přežít japonské léto.
Scéna 1: Nebezpečí extrémních veder
Podíval ses na předpověď počasí?
Ne, nekoukal jsem.
Co se děje?
Prý bude dneska opravdu vedro.
Kolik to bude stupňů?
Na některých místech přesáhne 40 °C.
40 °C? To je ale horko!
Ano, je to opravdu nebezpečné.
Vzniklo i nové slovo, že?
Ano, říká se tomu ‚den extrémního horka‘.
Co to znamená?
Den, kdy teplota překročí 40 °C.
Den extrémního horka… to se snadno pamatuje.
V Gifu a Aiči už bylo 40 °C.
A co Tokio?
V Tokiu bude taky přes 36 °C.
Venku se ani nedá chodit, co?
Meteorologický ústav varuje před horkem.
Před čím přesně?
Říkají, abychom neustále používali klimatizaci.
Sice mě trápí účty za elektřinu, ale budu ji používat.
Nejdůležitější je chránit si život.
Důležité je taky doplňovat tekutiny, že?
Ano, pijte, ještě než dostanete žízeň.
Půjdu si koupit iontový nápoj.
Když jdete ven, nezapomeňte si vzít i klobouk.
Mám si vzít i slunečník?
Ano, poslední dobou ho používají i muži.
Tak si taky jeden koupím.
Důležité je taky odpočívat na chladných místech.
Třeba v obchodech nebo obchodních domech, že?
Ano, říká se tomu ‚sdílení chladu‘.
Ve městě jsou místa, kam se dá utéct před horkem, že?
Nepřepínejte to a přežijte léto v pohodě.
Ano, budu si dávat pozor.
Když se vám udělá špatně, hned si odpočiňte.
Rozumím.
Důležité je taky se navzájem upozorňovat.
Řekněme to i přátelům a rodině.
Hned jim pošlu zprávu.
Opravdu si dávejte pozor na úpal.
Ano, budu si dávat pozor.
Děkuji.
Přežijme i dnešní den ve zdraví!
Ano, pojďme do toho!
Scénář k dnešnímu videu si můžete stáhnout z popisku a z nejlépe hodnoceného komentáře.
Scéna 2: Jak efektivně používat klimatizaci a větrák
Je u vás v místnosti příjemně chladno?
Ano, klimatizaci mám zapnutou.
Na jakou teplotu je nastavená?
Mám ji nastavenou na 28 stupňů.
28 stupňů je příjemná teplota, že?
Používám taky větrák.
S větrákem je to mnohem příjemnější, viď?
Ten vánek je tak osvěžující!
Necháváte klimatizaci zapnutou i v noci?
Ano, nechávám ji puštěnou až do rána.
Když ji vypnete, může to být nebezpečné.
Nebolí vás ráno hlava, když tak vstáváte?
Dávám pozor, aby na mě nefoukal přímo vzduch.
Měním směr proudění vzduchu.
Vyčistili jste taky filtr?
Minulý týden jsem ho vyčistil.
Po vyčištění lépe chladí, že?
A taky se ušetří za elektřinu.
Zavření závěsů taky pomáhá.
Používám zatemňovací závěsy.
Sluneční světlo se tak nedostane dovnitř, to je skvělé!
Teplota v místnosti tak nestoupá.
Pijete v místnosti taky dostatek tekutin?
Mám na stole vodu.
Kdykoli můžu napít, tak je to klidnější.
Piju, i když se moc nepotím.
V místnosti taky hrozí úpal.
Často to vidím ve zprávách.
Péče o prostředí v místnosti je důležitá.
Naučím to i rodinu.
Navzájem si dávejme pozor.
Ano, budu dávat pozor na své zdraví.
Přejme si příjemné prožití léta!
Ano, mockrát děkuji.
Odkaz na stránku, kde si můžete zopakovat dnešní video, najdete v popisu a v nejlepším komentáři. *Stránka může být bez předchozího upozornění smazána.
Scéna 3: Pomůcky proti úpalu / Heatstroke Prevention Items
Byli jste dnes v drogerii?
Ano, dnes jsem tam byl.
Koupili jste něco na prevenci úpalu?
Ano, koupil jsem toho hodně.
Co všechno jste koupil?
Koupil jsem chladicí sprej.
Ten, co se stříká přes oblečení?
Ano, je to opravdu osvěžující.
Koupili jste taky vlhčené ubrousky?
Koupil jsem ty s mentolem.
Po otření je člověk svěží.
Je to příjemné.
Máte taky tablety se solí?
Ano, koupil jsem slané bonbóny.
Když se potíte, potřebujete doplnit i sůl.
Mám to v kapse a nosím s sebou.
Je lepší to jíst s vodou.
To se mi hodí.
Přilepíte si i ledovou fólii?
Koupila jsem si chladicí fólii na zátylek.
Když si ochladíte krk, ochladí se celé tělo, že?
Okamžitě to zabralo.
Používáte i přenosný větráček?
Ano, je to nabíjecí větráček.
Ve městě ho má spousta lidí.
Existují i větráčky, které stříkají vodní mlhu.
To vypadá opravdu osvěžující.
Teď je spousta různých věcí, co?
Používejte, co se vám líbí.
Nosím to každý den s sebou.
Máte skvělou přípravu.
Chci si bezpečně užít výlet.
To bude určitě příjemné.
Ano, budu se snažit s opatřeními.
Scéna 4: Letní nápoje a hydratace
Co v létě často pijete?
Často piju studený ječmenný čaj.
Ječmenný čaj je skvělý.
Líbí se mi, že neobsahuje kofein.
Obsahuje i minerály.
Je ideální pro hydrataci.
Pijete i iontové nápoje?
Ano, když se hodně potím.
Obsahují cukr a sůl.
Ředím je vodou a pak piju.
To se pak lépe pije.
V obchodě koupím studené nápoje.
Ve městě je spousta automatů.
Je to pohodlné, protože je koupíte všude.
Studený zelený čaj je také výborný.
Zelený čaj v pet lahvi, že?
Ano, osvěží to.
Co sladké limonády?
Když jich vypijete moc, máte pak žízeň.
Lepší je voda nebo čaj.
Znáte i rehydratační roztoky?
Myslíte OS-1?
Ano, piju to, když se necítím dobře.
Prodávají to v lékárnách.
Při úpalu opravdu pomáhají.
Koupím si jednu lahev.
Jakou teplotu by měly mít nápoje?
Není dobré, když jsou příliš studené?
Můžete si tím pokazit žaludek.
Piju i nápoje pokojové teploty.
Šetrný způsob pití je nejlepší, že?
Ano, piju s ohledem na to.
Trik je pít po troškách a často.
Ano, budu si to pamatovat.
Scéna 5: Výhody slunečníku / Pohodlí používání slunečníku
V poslední době používá slunečník čím dál víc lidí.
Já také nosím slunečník.
Je nějaký rozdíl, když použiju slunečník?
Je to úplně jiné.
Je to mnohem příjemnější.
Zastíní přímé sluneční paprsky.
Snižuje pocitovou teplotu.
Jaký slunečník používáte?
Slunečník s 100% UV ochranou.
To je opravdu skvělý slunečník.
Je skládací, takže se snadno přenáší.
Je to deštník i na slunce?
Ano.
Dá se použít i za deště.
Když ho máte jeden, je to opravdu praktické.
Používám také přenosný větráček.
Slunečník a větráček – dvojitý efekt!
Chůze je pak mnohem příjemnější.
Když chodím po městě, dávám pozor na etiketu.
Jakou etiketu máte na mysli?
Na přeplněných místech dávejte pozor, když otvíráte slunečník.
Snažím se, aby nikoho neuhodil.
Na úzkých cestách zvedám slunečník výš.
Když nastupuji do vlaku, slunečník složím.
Mokrý slunečník dávám do sáčku.
Ano.
Dodržuji etiketu.
U přenosného větráčku je dobré, když je tichý.
Používám ho v tichém režimu.
Dávám pozor, abych nefoukal lidem přímo do obličeje.
Ohleduplnost k ostatním je důležitá, že?
Tak může být každému příjemně.
Používám je s ohledem na ostatní.
Jsou to opravdu pohodlné a užitečné věci.
Už se bez nich neobejdu.
Scéna 6: Ochlazení při prohlídce interiérů / Zchlaďte se při návštěvě vnitřních prostor
Venku je horko, pojďme si prohlédnout nějaké interiéry.
Kam půjdeme?
Pojďme do muzea v Uenu.
Je v muzeu chladno?
Ano, teplota je udržována kvůli uměleckým dílům.
Je tam příjemně chladno.
Můžete si v klidu prohlížet obrazy.
To je skvělý plán!
Doporučuji také akvárium.
Myslíte akvárium v Šinagawe?
Ano, máme tu velké akvárium.
Když se díváte na ryby, připadá vám to osvěžující, že?
Máme tu také show s delfíny!
Jsou tu i místa, kam stříká voda?
Ano, v předních řadách vás voda postříká.
To zní příjemně!
I podzemí obchodního domu je zábavné.
Jo, to „depačika“!
Je tam spousta jídla.
Najdete tam výborné dorty i tradiční japonské sladkosti.
Dá se tam něco ochutnat?
Ano, v některých obchodech ano.
V interiéru se ani nespálíte.
Ani se nezpotíte, takže je to pohodlné.
Jít do kina je taky dobrý nápad.
Japonská kina jsou opravdu krásná.
Dám si popcorn a koukám.
V létě je vnitřní turistika prostě nejlepší!
V horkých dnech je interiér ideální.
Naplánujeme si to a vyrazíme!
Ano, už se těším!
Scéna 7: Porazte letní únavu! Energie z jídla
Necítíte se unavení horkem?
Trochu mi tělo těžkne.
Začněme jídlem – dodá nám energii!
Co bych měl jíst?
Slavný je úhoř!
To je ten den pro úhoře, že?
Ano.
Úhoř vás nabije energií.
Má hodně vitamínů?
Je bohatý na vitamín A a B.
Ten omáčkový zápach miluju!
S ním se rýže jí sama.
Chtěl bych taky studené nudle. Co třeba čínské letní nudle?
S octem jsou opravdu dobré, že?
Jsou na nich okurky a šunka.
Jsou osvěžující a lehce se jedí.
Pšeničné nudle jsou taky letní klasika.
Ty bílé tenké nudle, že?
Namáčíme je do omáčky a jíme.
Dochutíme je třeba jarní cibulkou nebo zázvorem.
Zázvor je pro tělo skvělý!
To mi probudí chuť k jídlu!
Vepřové maso má hodně vitamínu B1.
Uděláme si vepřové studené maso s omáčkou.
Společně se zeleninou je to perfektní.
Polejeme ho sezamovou omáčkou.
Vypadá to výborně!
Dobře se najíme a léto zvládneme!
Důležitá je vyvážená strava.
Spím hodně.
To je ale zdravý život, že?
Ano.
Budu se snažit.
Scéna 8: Radosti z ledové tříště a parfaitu
Nepůjdeme si dát něco studeného a sladkého?
To zní skvěle! Co si dáme?
Dáme si ledovou tříšť.
Japonská ledová tříšť je proslulá, že?
Je tu jedna cukrárna, kde mají led jako chmýří.
Led jako chmýří? To je úžasné!
Polejeme to sirupem z matcha a červených fazolí.
To je Uji Kintoki, že?
Ano, a ještě přidáme kondenzované mléko.
To musí být naprosto božské!
Mají i sirupy z ovoce podle sezóny.
Broskve nebo jahody?
Ano, používají čerstvé ovoce.
To je ale luxusní ledová tříšť!
Je tu i kavárna s výbornými parfaity.
Melounový parfait?
Ano, mají obrovské parfaity.
A navrch ještě zmrzlina, že?
Vypadá to na fotce moc hezky!
To bude perfektní na Instagram!
Už jsi rezervovala v té restauraci?
V populárních podnicích se fronty tvoří, že?
Většina podniků rozdává lístky s pořadím.
Pojďme tam raději dřív.
Když to sníš v chladné místnosti, je to nejlepší!
Nebolí tě pak hlava z toho chladu?
Když to jíš pomalu, tak to bude v pořádku.
Budu si to vychutnávat.
Nechejme se hýčkat sladkostmi.
Ano, pojďme!
Scéna 9: Jak si užít letní festival
Nepůjdeme dnes večer na festival?
Letní festival? To bych moc ráda!
Kousek od Asakusy se koná festival.
Půjdeme v yukatě?
Ano, půjčila jsem si ji v půjčovně kimon.
To je nádhera!
Sluší ti to.
Bude tam spousta stánků!
Co všechno na těch stáncích prodávají?
Takoyaki, yakisoba, kuřecí špízy a další.
To si můžeme pochutnávat za chůze!
Budou tam i hry na chytání rybiček.
Viděla jsem to v televizi.
Chtěla bych to zkusit!
Lovíš je pomocí papírového sítka zvaného poi.
Budu nabírat opatrně, aby se to neroztrhlo.
Máme tu i střelnici a kroužkovou hru.
Hry taky vypadají zábavně, že?
Až se setmí, rozsvítí se lucerny.
Je to krásné a takové tajemné.
Také si zatančíme bon-odori.
Mohla bych si s vámi zatančit?
Ano, může se přidat kdokoli!
Můžete mi ukázat, jak se to tančí?
Stačí napodobovat pohyby rukou a bude to v pořádku.
Cítím tu opravdové japonské léto.
Jsou tu i místa, odkud je vidět ohňostroj.
Ten zvuk dunění je opravdu silný, že?
V noci je trochu příjemněji než ve dne.
Určitě to bude příjemný večer.
Ano, pojďme si vytvořit spoustu vzpomínek!
Už se nemůžu dočkat!
Pojďme už jít!
Scéna 10: Péče o zdraví během letních prázdnin
Jak pokračují vaše plány na letní prázdniny?
Ano.
Ale mám trochu obavy o své zdraví.
Je horko, takže prevence je důležitá.
Na co si dáváte pozor?
Dostatečně spím.
Nebudí vás v noci horko?
Nechávám klimatizaci puštěnou celou noc, bez časovače.
Tak se lépe spí, že?
Ano.
Můžu se tak pořádně vyspat.
Snídáte ráno?
Ano.
Dávám si miso polévku a banán.
To dodá sůl i tekutiny, že?
Když jdu ven, nenutím se.
Když jsem unavená, zajdu si do kavárny.
Ano.
Každých 30 minut si dám přestávku.
Všímám si svého tělesného stavu.
S přáteli se navzájem upozorňujeme.
Napila ses vody?
Tak se ptám.
To je hezké, že se takhle staráte.
Používám také opalovací krém.
Chrání to před spálením, že?
Nosím také sluneční brýle.
Ochrana očí je taky důležitá.
Vypadá to na dokonalou přípravu!
Chci si léto užít naplno a ve zdraví.
Také to budu tak dělat.
Zdraví je nejlepší vzpomínka.
To je opravdu pravda.
Přejme si bezpečnou cestu.
Děkuji za rady.
Scéna 11: Tradiční japonské způsoby, jak se ochladit
Znáte tradiční japonské způsoby, jak se ochladit?
Slyšeli jste už o *uči-mizu*?
*Uči-mizu* je úžasná moudrost.
Pokropíte vodou zem, že?
Ano, když se voda odpařuje, ochladí se vzduch.
Nejlépe to funguje ráno nebo večer.
Pověsíme si také *fúriny* (větrné zvonky).
Ty skleněné zvonečky?
Když fouká vítr, ozve se *ťirin*.
Zvukem vnímáte chlad.
Japonci se chladem naplňují i zvukem.
To je opravdu poetická kultura.
Používáme také *sudare* (rákosové rolety) nebo *jošizu* (bambusové zástěny).
Ty bambusové závěsy, že?
Vytvářejí stín a propouštějí vítr.
To je moudrost našich předků.
*Jukata* (letní kimono) je také skvělá – dobře větrá. Je z bavlněné látky.
Výborně saje pot.
A vypadá tak svěže!
Dívat se na akvárium s rybičkami také osvěží.
Jak elegantně plavou, že?
Hned se cítíte chladněji.
Je to moudrost soužití s přírodou.
To byla moudrost z doby, kdy ještě nebyly klimatizace.
A dnes je to pořád užitečné!
Zkusím si doma pověsit větrný zvonek.
Ten zvuk je tak příjemný.
Uklidňuje to.
Užijte si japonské léto!
Ano, užívám si ho!
Scéna 12: Jak si užít letní letoviska
Je horko, nechcete vyrazit do letoviska?
Letovisko?
Kam byste doporučili?
Karuizawa je velmi známé.
To je v prefektuře Nagano, že?
Je v horách, takže je tam příjemně chladno.
Dá se tam jet šinkansenem z Tokia?
Ano, za hodinu tam budete.
To je opravdu blízko!
Jsou tam stylové obchody a kavárny.
Dají se tam půjčit kola?
Jízda lesem na kole je úžasný pocit.
Sluneční paprsky pronikající stromy vypadají nádherně.
Je tam také vodopád Širaito.
Je u vodopádu příjemně chladno?
Je tam spousta negativních iontů.
Oku-Nikko v Nikkó je také příjemně chladné.
To je vysoko v horách, že?
Jsou tu jezera a mokřady.
To je ideální na turistiku, že?
A také je tu spousta vodopádů.
Vodopád Kegon je opravdu úchvatný.
Fouká tu příjemně chladný vánek, co?
Hotely a penziony jsou tu také moc stylové.
Můžete si tu vychutnat výbornou zeleninu.
Letní náhorní plošina je prostě skvělá!
Chtěla bych tam jet tento víkend.
Zarezervujeme si lístky.
Ano, hned se na to podívám.
Scéna 13: Hry na řece a zážitek z raftingu / Hry na řece a rafting
Už jsi někdy hrál na řece?
Když jsem byl malý, tak jsem si tam hrál.
Můžete si tu vyzkoušet rafting!
To je to sjíždění řeky na gumovém člunu?
Ano.
Když na vás stříká voda, je to osvěžující.
To zní zábavně!
Kde se to dá vyzkoušet?
V Nagatoro v prefektuře Saitama.
Dá se tam dojet z Tokia na jednodenní výlet?
Vlakem to trvá asi dvě hodiny.
Jede s námi i průvodce?
Profesionální průvodce nás bude instruovat.
Budeme mít na sobě i záchranné vesty, že?
Bezpečnostní opatření jsou tu důkladná.
Budeme sjíždět divokou řeku?
Je tu i trasa pro začátečníky.
Tak to se cítím klidněji.
Můžete se i skočit do řeky.
Voda bude určitě příjemně chladivá, že?
Ano.
Je to naprosto úžasný pocit!
Vezmu si s sebou převlečení.
Budete potřebovat oblečení a boty, které mohou zmoknout.
Obuju si sandály, které se při mokru nesundají.
Průvodce nám také vyfotí fotky.
To bude skvělá vzpomínka!
Po návratu se můžete jít vykoupat do termálních lázní.
Koupel v lázních po takové zábavě je perfektní.
To je skvělá letní aktivita!
Určitě to chci zkusit!
Scéna 14: Procházka po podzemí obchodního domu / Procházka po podzemí obchodních domů
Pojďme se ochladit při nakupování.
Kam půjdeme?
Pojďme do podzemí obchodního domu v Šindžuku.
Je tam dole chladno?
Je tam klimatizace, takže je příjemně chladno.
Je tam spousta obchodů, že?
Najdete tu slavné japonské i západní cukrovinky.
Prodávají tam také hotová jídla a bentó?
Ano, je tu řada lahodných hotových jídel.
Jen se na to dívat je vzrušující.
Podzemní pasáží se dá jít, aniž byste zmokli.
Sluneční světlo sem opravdu nedosáhne, že?
Je to pohodlně napojené přímo na nádraží.
Můžete se přesouvat v chládku.
Podzemní pasáže na Tokijském nádraží jsou také rozlehlé.
Tady je obchod s postavičkami, že?
Můžete si tu koupit anime zboží.
Hledám dárek pro kamaráda.
Když budete unavení, můžete si odpočinout v podzemní kavárně.
Dám si ledovou ledovou kávu.
Příjemné nakupování, že?
Venkovní vedro úplně zapomenete.
Na zpáteční cestě si koupíme večeři.
Koupím si nějaké chutné delikatesy.
Doma si je vychutnáme v chládku.
Ano, bude to úžasný den volna.
Scéna 15: Jak si vychutnat letní ovoce / Jak si vychutnat letní ovoce v Japonsku
Japonské letní ovoce je opravdu lahodné, že?
Jedli jste už meloun?
Ano, jedl jsem vychlazený meloun.
Je tak šťavnatý a chutný.
Když na něj trochu posypete sůl, bude sladší.
Posypat solí?
To je překvapivé!
Sladkost tím vynikne.
Příště to určitě vyzkouším.
Broskve jsou teď zrovna v sezóně.
Jsou to broskve z Jamanaši?
Ano, jsou měkké a šťavnaté.
Voní to tak sladce.
Melouny jsou proslulé na Hokkaidu.
Júbari meloun, že?
Má oranžovou dužinu a je sladký.
To je luxusní ovoce.
Mnoho lidí ho dává jako dárek.
A už se objevilo i hroznové víno.
Shine Muscat, že?
Dá se jíst i se slupkou.
Nemá pecky a je sladké.
To je moje oblíbené ovoce.
Dá se koupit v supermarketu.
Vychladím si ho v lednici a pak ho sním.
Dostanete z něj vitamíny a je to zdravé.
To je jedna z radostí léta.
Pojďme si dopřát spoustu lahodného ovoce.
Ano, dneska půjdu nakoupit.
Scéna 16: Jak si užít koupání v moři / Tipy na plavání v moři
Nepůjdeme se vykoupat do moře?
Kam se vydáme k moři?
Pojďme na moře do Šónanu.
Jsou tam plážové bary?
Ano, můžete se převléknout a osprchovat.
Dá se tam jíst i ramen nebo kari, že?
Kari u moře je prostě lahodné.
Jsou při plavání nějaká pravidla?
Nesmíte plavat v místech, kde je to zakázané.
Řiďte se pokyny plavčíků.
Zkontrolujte barvu vlajky.
Červená vlajka znamená nebezpečí, že jo?
Ano, plaveme jen při modré vlajce.
Dejte si pozor i na medúzy.
Od poloviny srpna je medúz víc.
Obléknu si rashguard.
A navíc se tím chráníte před spálením od slunce.
Odpadky si odneseme s sebou.
Chraňme čisté pláže.
Plavat pod vlivem alkoholu je zakázáno.
Ano, je to opravdu nebezpečné.
Plavme si bezpečně a s radostí.
Jen poslouchat zvuk vln je tak uklidňující.
Mořský vánek je tak příjemný, že?
Připravme se a vyrazme.
Vezmu si plavky.
Scéna 17: Úvod do glampingu
Už jsi někdy byl/a kempovat?
Ne, ale chtěl/a bych to zkusit.
Tak bych ti doporučil/a glamping.
Glamping?
Co to je?
Kempování, kde je všechno připravené.
Nemusím stavět stan?
Ne, luxusní stan už stojí.
Je tam i postel a klimatizace?
Ano, je to pohodlné jako v hotelu.
Tak to zvládne i začátečník, že?
Jsou připravené i suroviny na grilování.
Maso a zeleninu si opékáme a jíme.
Je to pohodlné, protože můžeš jet s prázdnýma rukama.
Kde to je?
Například u hory Fudži nebo v Čibě.
V noci jsou hvězdy vidět krásně?
Kolem je tma, takže hvězdy jsou dobře vidět.
Můžeme pozorovat hvězdy, že?
Posezení u táboráku a povídání je taky fajn.
Chci si upéct marshmallow.
Když ho dáš mezi krekry, je to výborné.
S'mores, že jo?
Mám to moc ráda.
Ranní vzduch je tak osvěžující.
Snídáme uprostřed přírody.
Dokážeme si užít luxusní chvíle.
Příště si to chci zarezervovat na volno.
Scéna 18: Kouzlo nočních bazénů
Znáte noční bazény?
Bazén, kde se plave v noci?
Plaveme v noci v hotelovém bazénu.
Je oblíbený, protože se neopálíte.
Ano, je osvětlený a nádherný.
Hraje tam DJ hudbu?
Hraje tam stylová hudba.
Dají se tam pořídit úžasné fotky.
Plovací kruhy mají také roztomilé designy.
Dá se tam pít?
Můžete si dát koktejly nebo džusy.
To je taková dospělá atmosféra.
Koná se to v luxusních hotelech v Tokiu.
Je tam večer chladněji než přes den?
Je tam chladněji, protože nesvítí slunce.
Můžete tam jít rovnou po práci.
Půjčují tam i plavky.
To se dá zařídit opravdu jednoduše.
Pojďme si zaplavat s přáteli.
Je potřeba rezervace?
Platíte předem online.
Tyto lístky jsou velmi oblíbené.
Můžete si užít kouzelný svět.
Dá se tam zažít něco neobyčejného.
Stane se z toho nádherný letní večer.
Pojďme to vyzkoušet.
Scéna 19: Letní strašidelné příběhy a jejich ochlazující účinek
V létě máme tradici vyprávět si strašidelné příběhy.
Proč se v létě vyprávějí strašidelné příběhy?
Protože vás zamrazí a ochladí.
To je zajímavý důvod.
Populární jsou také strašidelné domy.
Myslíte strašidelné domy v zábavních parcích?
Známý je například Fuji-Q Highland.
Strašidelná nemocnice, že?
Je tak děsivá, že se nedá projít.
Hrají tam skuteční herci?
Ano, najednou se objeví a vyděsí vás.
Určitě se rozkřičíme.
Naskočí vám husí kůže.
To by opravdu mohlo ochladit.
Má to opravdu ochlazující účinek.
Půjdeme tam s přáteli.
Je to skvělý způsob, jak prohloubit přátelství.
Z hrůzy se budeme držet za ruce.
Tradiční strašidelné příběhy jsou také velmi zajímavé.
Myslíte příběh o Jotsui?
Ano, můžete si ho poslechnout i jako rakugo.
Poslouchám příběh a představuju si to.
Mrazí mě v zádech.
To je zážitek typický pro léto, že?
Zkusíte to někdy?
Je to trochu strašidelné, ale chtěla bych to zkusit.
Vzmužte se a pojďme!
Scéna 20: Letní cestovní plán a bezpečnostní opatření
Pojďme si shrnout plán na letní cestu.
Mám toho tolik, co chci zažít!
Vzali jsme v úvahu i nejnovější zprávy, že?
Důkladně se připravíme na úpal.
Navštívíme chladná místa v interiéru nebo letní letoviska.
Dáme si také spoustu dobrého jídla.
Nejdůležitější je dbát na zdraví.
Naplánujeme si rozvrh bez přepínání.
Nezapomeneme na doplňování tekutin a odpočinek.
Budeme mít s sebou slunečník a vějíř.
Japonské léto si užijeme bezpečně a s radostí!
Pořídíme si také spoustu pěkných fotek.
Vytvoříme si nádherné letní vzpomínky.
Důkladně se připravíme a vyrazíme.
Dopravní prostředky jsme si také předem zarezervovali.
Ubytování máme také perfektně zařízené.
Užijte si to bez starostí!
Děkuji, že jste si to užili se mnou.
Přeji vám skvělý výlet!
Ano, jedu!
Dávejte na sebe pozor a šťastnou cestu!